## 试题 算法训练 结点选择

资源限制

时间限制：1.0s  内存限制：256.0MB

问题描述

有一棵 n 个节点的树，树上每个节点都有一个正整数权值。如果一个点被选择了，那么在树上和它相邻的点都不能被选择。求选出的点的权值和最大是多少？

输入格式

第一行包含一个整数 n 。

接下来的一行包含 n 个正整数，第 i 个正整数代表点 i 的权值。

接下来一共 n-1 行，每行描述树上的一条边。

输出格式

输出一个整数，代表选出的点的权值和的最大值。

样例输入

5
1 2 3 4 5
1 2
1 3
2 4
2 5

样例输出

12

样例说明

选择3、4、5号点，权值和为 3+4+5 = 12 。

数据规模与约定

对于20%的数据， n <= 20。

对于50%的数据， n <= 1000。

对于100%的数据， n <= 100000。

权值均为不超过1000的正整数。



```c++
#include<stdio.h>
#include<iostream>
#include<string.h>
#include <vector> 
using namespace std;
vector<int>e[100010];
int power[100010];                                      //保存每个节点的权值 
int vis[100010];                                       //记录每个节点是否走过，走过置1，没走为0 
int dp[100010][2];                                    //每个可以选择的点有两种选择 
void dfs(int f)
{
    int size = e[f].size();
    int next;
    dp[f][0] = 0;//不选这个点，这个点的就为0 
    dp[f][1] = power[f];
    for (int i = 0; i < size; i++) {                           //找所有与f点先连的点 
        next = e[f][i]; 
        if (vis[next] == 0) {                                //判断和f先连的这个点是否遍历过
            vis[next] = 1;                                  //递归这个点，走过置1 
            dfs(next);                                     //递归 
            dp[f][1] += dp[next][0];                      //如果f点选择，那么和f点先连的点就只能不选 
            dp[f][0] += max(dp[next][1], dp[next][0]);   //如果f点不选择，那么和f点先连的点有两种选择，dp思想，取最大的 
        }
    }
}
int main()
{
    int n, a, b;
    cin >> n;
    memset(vis, 0, sizeof(vis));
    for (int i = 1; i <= n; i++){
        cin >> a;
        power[i] = a;
    }
    for (int i = 0; i < n - 1; i++){
        cin >> a >> b;
        e[a].push_back(b);                                        //把终点存进起点的数组里
        e[b].push_back(a);                                       //把起点存进终点的数组里
    }
    vis[1] = 1;                                                 //从第一个点开始递归 
    dfs(1);                                                    //递归遍历完后，最优解在dp[1][1],dp[1][0]中得出 
    cout<<max(dp[1][1], dp[1][0])<<endl;
    return 0;
}
```

